要睜大眼睛選哦
飛天蠻牛是一輩子的同伴
我這顆蘋果給你吃
牠們好漂亮！
吃吧
-接住！
-等等我
牠在跟我比賽耶
來，快下來
看來我們要永遠在一起了
阿霸
他跑去哪了？
給我找出來！
《降世神通：最後的氣宗》
集名：支離破碎
等我能動，你們就慘了
穿啾啾鞋的，我記住你了
還有你，憨瓜
懶到不能用抬的啊？非得用拖的
兩隻不人道的走狗！
什麼？給我回來！別走！
你們不能就這樣…
還真走了
就這樣把我丟著
是誰？
什麼人？
索卡
塞乙？
你還活著？
索卡！我還以為再也見不到你了
我們到處在找你耶
你有看到阿米塔嗎？
還是有西恩的消息？
不對，信件可能都被沒收了
索卡，看到你真開心
超開心
-塞乙
-什麼事？
可以幫我翻身嗎？
所以你是說你和爸完全不知道
你們是在幫烈火國製造武器？
我知不知道是在跟烈火國做生意？
知道
但我保證我以為他們是要買農具
-做生意…
-不分國界
我最近深有所感
我們會撤銷契約
真的嗎？
我會馬上處理
我一直希望有一天你能接家業
乾脆盡早照你的想法改造我們家業吧
我是說
就照你希望的樣子去做
聽說你把降世神通
訓練成一流運土神通了
要是你早點跟我說你有那些才能
我當初或許就不會反應那麼激烈了
這不是商業談判，媽
為何不能和我來場母女談心就好？
我不懂那要怎麼做
把我當成一個普通人就好
但你又不是普通人
你是我嬌弱的…
別說我嬌弱
拜託
給我一點時間
有孩子以後
就會想引導他們闖天下
分享自己的人生知識
從你出生的那一刻起
我就知道你得面對我無法想像的事
因為我不知道
失明是什麼感覺
你離家之後
我一直在想…
「或許嬌弱的是我」
你闖蕩這個世界
比任何北方家前人
都還要有力量、信心、優雅
其實
大概沒有優雅啦
為什麼要這麼說？
我不知道
你不覺得人們總是自顧自的認為
我們因為這個家名
就必須要有某種行事作風嗎？
我一輩子都有這種感覺
我和同伴吵了一架
和降世神通？
對
我以為他們懂我，但我不…
我不確定
聽我說
我知道你想要我回家
我真的很想
我正是因此才來到這裡
我向你保證
我們一定會改
我還沒準備好
我至少得先找他們談過
彌補過錯
該做的事當然得做
我已經備好馬車了，所以…
-等你準備好就能出發
-不用…
不用等我
可能要花點時間
你就照自己的步調慢慢來吧
我們先一起喝完這杯茶
像你小時候一樣
你絕不會相信
我到這裡之後被多少人求婚
男人差勁透了，對吧？
就像你爸派來找你的那兩個呆瓜
媽，我不…
我有點不舒服
我早該親自來找你才對
早就可以這麼做了
對不起
都是我害我們被抓的
你是誰？
你最好別知道
你是為了幫我才被抓的
我當然要知道
我想感謝你
你不會感謝我的
這下你一定要轉身了
朱克？
現在怎麼辦？決一死戰嗎？
我不打算跟你打
你
居然是你！
-我真是白癡
-你不是
我還以為你是好人，我…
我在努力向善了
安說得沒錯
他們都沒錯
我做的全是蠢事
又自私
我害大家有危險
這就是我應得的下場
活該跟一隻禽獸被關在洞穴裡
朋友們
你們一定很納悶我今天為何召集各位
土強王得知了一件
企圖破壞城市安全的陰謀
陛下命令我揪出共謀者
其中一些人就在現場
宋將軍在哪？
宋將軍因叛國罪被捕了
叛國？
土強王下令由戴笠軍掌控軍方
這是政變！
-既然最高指揮官…
-陛下在哪？
已做出叛逆之事
我們要求晉見陛下
到時候我們就知道
誰才握有真正實權，龍鳳
或許我可以為你解開這個疑問
永固城事務關虛子戰士什麼事？
確實無關
不要，等等
我對我們的約定改變主意了
囚犯就由我收下
還有降世神通
還有這座城
現在永固城是烈火國的了
你有什麼意見嗎？
沒有
公主
稍息
我們錯過什麼好戲了？
真是個好名字
祥和
但又兇猛
為東西命名就是賦予它未來的夢想
以及它在世上的地位
阿波！宜婕！
歡迎光臨茉莉蟠龍
老樣子嗎？
我要特調，木緒
我昨晚幾乎沒睡
戴笠軍在我家外頭抓人
他們找到彩紋仙女了
還有她的跟班
對，戴藍色面具的那個，他也被抓了
善沒善報
木緒，我要…
木緒？
我的茶啊
安全了
暫時安全
謝謝你讓我們藏身
今天到處都是戴笠軍
我還聽說彩紋仙女昨晚被抓了
凱塔拉？
我們現在還能奮戰，全都要歸功於她
另外，北方達芙早上跟母親出城了
你說她怎麼了？
不好說
那索卡呢？
沒有他的下落
戴笠軍有一座地下暗牢
他們一定是被關在那
有個奧瑪舒城同胞能跟蹤戴笠軍特務
我們都想幫忙
太危險了
我從森林村搬到垓畔
戰爭一路如影隨形
後來我搬到奧瑪舒城，戰爭又跟上了
現在我們來到這裡
危險是怎麼躲都躲不掉的
只能面對
好
但這次交給我處理
拜託你…小心點，安
好
等你找到塞乙，記得告訴他
沒問題
謝謝
戴笠軍接管了城牆軍
也就是說軍隊現在歸我們…
歸你指揮
我們還抓住了降世神通的所有同伴
但降世神通本人逃走了
他一定會來救同伴
昨晚抓到的還有另外一個人
這些是他的東西
他現在人在哪？
勞改湖
她說她要殺掉朱克
對
你把刀拿來給她
你跟她說朱克在哪
對
這是我們兩宗團結的象徵
你不是有點愛朱克嗎？
我也愛你啊
但我也會殺你
對
確實
我能用御術把門打開
應該不會太難
也許會有一點難
愛和將軍
你怎麼會在這？
我不是將軍
現在不是了
我跟你一樣，是來救人的
好
我們可以互助合作
但絕對不容易
我的新朋友說還有另一條路能進去
降世神通虛子裝的暗門
好，我們走
需要幫忙嗎？
不用你幫
那麼做是無法救我們出去的
真的假的？
沒辦法出去這座
你活該被關、我被關得冤枉的監獄
虧我還信任你
這一切都是你設計的嗎？
你一開始就知道是我嗎？
你跟蹤我是要找安
這就是你設的陷阱嗎？
你以為他會來這裡救我
到時候你就終於得償所望了
這比我想過的所有計畫都還要縝密
我根本沒計畫
我看到戴笠軍攻擊你時
想都沒想，直接出手相助
因此才會被關進來
最好是啦
我最好會相信烈火王的兒子裝無辜
好戰、暴力、憎恨
是刻在你們骨子裡的本性
就因為你們家族貪權
整整好幾代人都被毀了
森林被燒毀
家破人亡
有些人已經不復存在了
全都是因為你
還有你父親
還有他父親
還有一路追溯到蘇進的所有小人
我族的截水神通，不是被抓就是被殺
孩子被抓走
除了我
我躲起來逃過一劫
每天都得承受這份罪惡感
我因為活下來而感到內疚
你有什麼感覺？
無感？
你好大的膽子
你不知道這場戰爭害我經歷多少苦難
害慘我這個人
烈火國奪走了我母親
請節哀
我跟你同病相憐
我們會是幾百年來
第一批使用這扇門的人
朱克怎麼會被抓？
他是在做好事時被抓的
我就知道他不至於壞得徹底
看穿表象正是降世神通的高明之處
我能走到這一步都是多虧了朋友
但我跟他們鬧翻，結果他們被抓了
這就是降世神通的高明之處
我相信不全是你的錯
可惜偏偏就是
我一心只想著自己
完全只想到自己的需求
但…
我一定會改
我會盡一切努力跟朋友重修舊好
成為他們需要的樣子
不行
你不只不該這麼做，也不能這麼做
你那麼做不只不是在幫他們
甚至會在過程中迷失自我
真正的友誼經得起事實的考驗
甚至能從中培養最棒的友誼
你必須做自己
但也必須讓他們做自己
但…萬一他們不喜歡真正的我呢？
那是你無法控制的事
那你做到了嗎？
時時刻刻都做自己？
那是一輩子的課題
我現在就在努力
據說
一百年前，虛子也會使用這座監獄
這是降世神通門
必須四大御術齊發才能打開
那幸好我們有在路上相遇
毛毛，在這等著
我知道
是那個偽裝成虛子的潑辣女
她用奇怪體術戳我
所以我現在動彈不得
原來如此
至少我現在找到你了，塞乙
這倒是沒錯
我們能一起逃出去
那是不可能的事
你在胡說什麼？沒有我們辦不到的事
沒有你辦不到的事，沒人比你聰明
我試過了
光明磊落，勇敢無畏
我剛被逮捕時，在宮中遭到審問
但我什麼都沒說
所以他們把我關在最高的塔裡
我要求晉見土強王
我當然瞭解王家，我是有身分地位的
但他們說：「你休想」
所以我說
「我有能拯救世界的重要情報」
他們卻當面嘲笑我
然後用御術用力甩上門
所以聲音超大又超擾人
但此時我捫心自問
換作是西恩會怎麼做？
儘管心情低落，我還是大膽嘗試逃跑
怎麼逃？
把床單綁在一起，從窗戶丟出去
-高明，善用手邊的東西
-超悲劇
-我算錯距離了
-不會吧
但我又試了一次，這次用炸藥
爆炸膠？
比較土製，太土製了
我的眉毛才剛開始長回來
是喔，那然後呢？
靈感乍現
-易容
-很好
-我立刻就被抓了
-不！
顯然我的長相很有辨識度
-塞乙，幫我一下
-我來了
那…
後來你想出新計畫了，對吧？
沒有
後來他們把我移到這裡
我就陷入絕望
我兒子在外面打仗
阿米塔
我們才剛找到彼此，我又失去了她
然後在你和降世神通需要我時…
我失敗了
但這是很正統的科學啊
你失敗了
每次失敗都是學習的機會
我們得失敗一百次
才能找到一個可行的要件
接著得再失敗一百次
才能再找到下一個
我們得失敗一千次，才有辦法成功
你自己看看四周
牆壁是石頭，門是金屬
我們不是神通
我們會死在這裡
牆壁不單純只有石頭，還有水晶
你說得對，不全是石頭
水晶的化學性質跟石頭不同吧？
對
沒錯
-我們可以想辦法融解
-對
-然後也許就可以找到出路了
-對，開始動手吧
索卡，你是我最棒的學生
也許是我最棒的老師
-好，來吧
-好
我母親是好人
總是看到別人最好的一面
就連對我也是
在我變成這樣之前，她就不在了
這片疤
每個看到的人，都會對我妄自揣測
他們會自己編故事
所以我在土強國很容易蒙混過關
我看起來像個受害者
他們編出的故事
沒有一個比得上事實可怕
這是父親對我下的毒手
你知道振火神通多難燒傷嗎？
嚴重燒傷
留下疤痕
一輩子都去不掉
這個振火神通必須放下基本防禦
與生俱來的本能
就像要截水神通溺水一樣
雖然是父親令我留下疤痕
但在我心底
其實有一點
認為自己活該
這種心思令我由得他傷害
由於父親討厭我
其他人也跟著討厭我
那些烈火國叛逃者？
他們要是知道我是誰，也會討厭我
你為什麼要保護他們？
因為他們無依無靠
那你呢？
相同原因
有很長一段時間，只要我看著敵人
看到的就是你
凱塔拉，無論你有多痛恨這張臉
我都比你更恨
但我現在看到的不一樣
我看到的是一個痛苦的人
需要治癒的人
這是神靈綠洲水
據說能治癒最深、最致命的傷口
甚至是世代相傳的創傷
我可以…
幫你治療看看嗎？
我要所有官員都盛裝出席
文化部長，你來啦
這位是陳榮將軍
他會代我管理永固城
請把他當我一樣對待
文化部長
要確保所有大街小巷都沒有雜物
而且流動攤販不准靠近…
文化部長？
交給我便是
我軍抵達之後
請你的部下對我軍畢恭畢敬
無分軍階高低
永固城沒有戰事
沒有
永固城
沒有戰事
永固城沒有戰事
看來你需要在這多待一段時間
拜託
拜託別把我關在這
要我為部長做任何事都行
永固城沒有戰事
下手準一點，不然就準備變瞎子了
我們只要一塊水晶
以便就地應急分析和實驗
很好
這麼做真的好嗎？
這是目前最好的辦法了
索卡
先別吵，安
-安
-看到你真開心
-我也是
索卡…
我知道
沒事，我們和好吧
應該能和好吧？
他跟我們目的相同，相信我
朱克也被抓了
我知道很難相信
但我姪子還是藏著一顆善心
-等他表現出來再告訴我
-索卡…
凱塔拉也被關在這
只要你能幫我們找到同伴，逃離這裡
要我信什麼都行
好，我們走吧
這說不定就是我被贈與神水的原因
因為是要給你用的
我不配
總有一天會的
喂，別靠近她！
索卡！住手！
他幫了我，也是因此才被逮捕了
你說什麼？
把手放開，不然我就直接燒掉
朱克，你們兩個都冷靜點
他一直在助人，我都看到了
-對不起
整到你了
外面安全了
人都齊了嗎？還是還有人要救？
達芙跟母親出城了
但阿霸還被關在這裡的某間牢房
我們要去救牠
你們兩個打算怎麼辦？
他幫助我找到你
我們都快離開這裡
凱塔拉…
我得跟你道歉
我之前很過分，實在不該把你推開
沒關係
我也很抱歉
-但我們最好快走
-拜託，先等一下
我必須說出來
如果不論其他一切
我不是降世神通
你不是截水神通
我們也不必拯救世界
我…
我們依然會是朋友
那當然
再怎麼吵架都不可能改變這一點
對
我能感應到牠，阿霸在這邊
有守衛
走
朱蒂
我們能救你出去
你可以跟我們一起走
降世神通在這！別讓他跑了！
降世神通在這！
他在這裡！
分散他們！
你…你對我下毒
只是鳳頭百靈罌粟
我都拿來助眠養顏，別那麼浮誇
我是你女兒，你竟然綁架我？
對
你是我女兒
真欣慰你能意識到這一點
以後你就會感激我今天為你做的事了
我精心策劃、找藉口
費盡心思防止獨生女耽誤自己
我不是你的財產！
你騙我
你不在乎
你從來就不在乎
你從來就不想要我
你以我為恥
為什麼？
畢竟你根本不瞭解我
你根本不瞭解我
他們瞭解
他們瞭解我
我瞭解我自己
這…不可能啊
我是北方達芙，我創出了冶金神功
我是世上最強的運土神通
牠在那邊
我一直持續盯著牠
我們可以一起離開這裡
什麼？
亞蘇拉公主已經奪取本城
亞蘇拉？
亞蘇拉在這？
怎麼會？
她來這裡抓你
我盡力保護你躲避她的毒手
國軍已經被毀了
她會打開城門
烈火國會長驅直入
我們現在唯一的希望
就是逃跑，留得青山在，不怕沒柴燒
你真以為我還會再相信你嗎？
你背叛了我們所有人
就算被亞蘇拉奪權，那也是你的錯
我只是做了保護城市必要的事
把戰爭擋在城牆之外
永固城民能和平生活都是我的功勞
我一肩扛起重負！盡了應盡義務！
你一定也能體會
我不能
因為我在乎人民
你只在乎掌權，只想用權力自保
我絕對不會幫你逃跑
而且我也不會逃
我要待在這阻止亞蘇拉
你永遠無法打敗她
你的心腸太軟了
這會讓你軟弱
安，到時候你就知道我說的沒錯了
你是贏不了的
快逃吧，趁還逃得掉快逃
阿霸！
我好想你
我知道
我要先去救其他人
馬上就會跟上你
我們會永遠在一起
我保證
我不會有事的
阿霸
去吧
你為何就是不能乖乖待在房間裡？
好吧，我投降
迴旋鏢！
你真的每次都會回來耶
噓，有人來了
安！幸好你沒事，阿霸呢？
我要牠到地面找毛毛了
愛和跟朱克呢？
我們被分開了，剛剛兵荒馬亂的
我們快跑，他們靠自己就行
不行，這座城市不安全
已被亞蘇拉和烈火國佔領了
我們得立刻阻止她
亞蘇拉？
終於找到你們了，我好像找到出路了
走吧
好
朱克，我們還得這樣多久？
我們還要被他耍著玩多久？
互相爭鬥
直到我們其中一個人勝利為止
母親一直都覺得我是怪物
不准你提起她，永遠都不准
要是她沒被抓走
或許事情也不會演變成這樣
對不起
很抱歉我那晚在馬車裡沒能保持安靜
都是我的錯
但她叫我們不能分開
說我們永遠都能互相依靠
朱克，也許我們還是可以
我已經奪下了這座城市
我軍目前已經進城
土強國將會陷落
這是我國歷史上光榮的一天
我們可以共享這份榮耀
但要是你不願意，我也不會逼你回家
隨你自己選擇
這邊能通到外面
我感應到了
我帶塞乙離開這裡
躲好
幸好你的四肢還能動
就是說啊，摔一下讓我恢復了不少
糟糕，鎖住了
瞌睡蟲，想我嗎？
你連金屬都能駕馭？
要討論我有多屌可以晚點再說
快走吧，阿霸在外面等了
瞌睡蟲？
晚點再跟你解釋
我還以為你變了
我確實是變了
投降吧，降世神通
我已經贏了
問題是你願意失去多少？
我一個人都不會失去
如果你在神通狀態下死去
輪迴便會終結
世界便會永遠失衡
快帶他出去！
安
安？
字幕翻譯：韓仁耀